グラフに関するもう 1 つの
重要な特性は連結です
連結はグラフの性質を分析する
グラフ理論では特定の意味を持ちますが
ここではまず、連結するグラフにおける
意味について説明します
ある点から別の点までの
道が存在しないグラフのことを
非連結グラフと言います
非連結グラフでは
辺を持たない頂点が端に 1 つある可能性があります
また、非連結グラフには
それぞれは連結していても
他の連結成分とは連結していない
連結成分が 2 つ存在する場合もあります
これとは反対に、連結していない頂点が
まったくないのが連結グラフです
また、連結グラフではグラフ全体の
連結度を示すメトリックを使用することがあります
2 種類のグラフを例に挙げ
これらのグラフが異なる友人グループを
表していると考えます
両者を比較すると
右側のグラフの方がグループの結束が
かなり強いように見えます
人数は少ないですが
より多くのつながりが存在するからです
左側のグループは
たった 1 つのつながりをなくしただけで
グループ全体が崩壊してしまいます
これが連結性の背後にある
原理であり
この原理に従ってグラフを非連結にするには
いくつの成分を削除する必要があるかを
判断するのです
グラフに含まれる情報によっては
連結性に基づいてどちらのグラフが
より強固であるかを
判断することができます